---
content_type: page
description: ''
hide_download: true
hide_download_original: null
learning_resource_types: []
ocw_type: CourseSection
parent_title: Study Materials
parent_type: CourseSection
parent_uid: ada1fd95-48af-8d76-e95e-c7f700ae2981
title: Forum 4
uid: a2adb06c-3f28-deb1-c026-6419217a2002
---

Topics
------

*   [小学，初中, 高中, 大学](#anchor_3) Courtesy of Tony Eng.  
    
*   [中國六﹐七十年代的學校經驗](#anchor_4) Courtesy of Tehyih Wan.  
    
*   [小学的生活](#anchor_5) Courtesy of Linda Hue.  
    
*   [我朋友的小學經歷](#anchor_6)  Courtesy of Clyde Law.  
    

{{< anchor "anchor_3" >}}{{< /anchor >}}小学，初中, 高中, 大学
-----------------------------------------------------

Tony  Eng  
我的朋友是从苏洲来的。 他在那里上小学，初中和高中。 他六岁半进小学以前没  
有教育的政策；六岁到八岁的孩子可以入小学读五年(现在不同；现在六岁才能上小  
学，上六年。一前学校不够，老师不够)。初中和高中是重点学校。他去上海读大学。  
  
  
小学和初中是免费的；高中的学费是二十美元/学期；大学是一百美元/学期。 他  
不需要为了交学找工作。  
  
一般来说，每个年级有三百人，每班有四十到五十个人，一天在同一个教室上课。他  
们不可以选择学什么课。每天，他六点十分起床，六点五十分离开家坐公用汽车到  
学校去，七点半开始上课。每堂课是五十分钟(现在是四十五分)。他两点到四点就  
下课。  
  
下课以后，他喜欢运动--打蓝球，踢足球。也喜欢下西洋象棋。  
  
七点就回到家里吃饭。小学时还要做一小时功课才能睡，初中两小时，高中三小时。  
一个星期，六天都是这样的日程(一九九0年就开始上五天)。  
  
他上大学的时候在学校里住。有四到八个人在一个房子住。他读大学四年，学计算  
机科学和机械工程。每学期都很难--有一次要上四十二小时课(每周)。

{{< anchor "anchor_4" >}}{{< /anchor >}}中國六﹐七十年代的學校經驗  
Tehyih D Wan
--------------------------------------------------------------------

我﹕你小時候是在哪一個城市長大的﹖  
斐阿姨﹕我是在北京長大的。  
  
我﹕請你說一說你在大陸學習的經驗。  
斐阿姨﹕我從三歲就開始上幼兒園。星期一早上就要到學校﹐星期六才能回家。  
  
我﹕那中間可以回家嗎﹖  
斐阿姨﹕不行。整個禮拜都住在學校。這種學校是給工作很忙的人準備的。﹐讓他們把孩子留在一個地方。我從小到大就是上這種學校。到我一二年級的時候﹐文化大革命開始了。那初中﹐高中學生就去鬧事﹐我們小學生就沒課了。  
  
我﹕你小時候對文革的印像是怎麼樣的﹖  
斐阿姨﹕我們那時候家庭背景是算不好的因為四九年的時候﹐我外公是地主。我媽媽被送到五七幹校﹐我爸爸作官﹐所以家裡只有我和我妹妹。我自己去湖北把我奶奶帶回北京。  
  
我﹕文革整個十年都沒有上課嗎﹖  
斐阿姨﹕不是﹐文革後期又開始上課了。但是那時候的課都是關於文革的﹐沒有真的學什麼。  
  
我﹕政府為什麼決定要開始上課﹖  
斐阿姨﹕因為文革開始的時候﹐大家都停止了工作﹐學習。幾年後﹐國家快垮了﹐必需要人回去工作。  
  
我﹕文革的時候都沒學到什麼﹐你怎麼準備考大學﹖  
斐阿姨﹕其實我初中畢業的時候﹐考上一個北京重點高中﹐所以還學了一點東西。我們那次考高中﹐高中只收我們班上10%的學生。可是高中畢業生不能直接去上大學。我畢業以後被送到農村做工。  
  
我﹕你必須做一些什麼樣的工作﹖  
斐阿姨﹕一年四季都有事要做。春季種早麥﹐夏季收早麥﹐種晚麥﹐秋季又收晚麥。冬天要去湖裡把湖裡的泥巴搬到田裡﹐做肥料。  
  
我﹕做那麼多事以後你一定變得很壯。你在農村待了多久﹖  
斐阿姨﹕規定是一年有某些天要去做工﹐三年內把工做完。我待了一年零八個月就做完了。其實我想待久一點﹐但他們不讓我待。  
  
我﹕聽起來是個很苦的經驗。你為什麼還想留在鄉下﹖  
斐阿姨﹕是很苦﹐但我覺得這種經驗是很好的了解農民生活機會。我們住和吃都不很好﹐但還是比農民好。你真的想不出來那時候的情況多壞。  
  
我﹕你回北京就開始考大學了嗎﹖  
斐阿姨﹕還不行。我去工作﹐但空中服務員。六個月以後才去考大學。  
  
我﹕那次高考是文革以後第一次嗎﹖  
斐阿姨﹕對﹐是文革以後第一次考大學﹐所以去考的人年紀差別有十年。  
  
我﹕你被那一個學校錄取了﹖  
斐阿姨﹕我被清華錄取了。我是讀電腦的。  
  
我﹕中國大學是幾年﹖  
斐阿姨﹕平常是上五年﹐但我三年半就念完了因為我要去美國上大學。  
  
我﹕那時候讀電腦的女生多嗎﹖  
斐阿姨﹕沒很多。中國大學那時候還很落後。去某些地方看書還要換拖鞋才能進房間。

{{< anchor "anchor_5" >}}{{< /anchor >}}小学的生活  
Linda X Hue
-----------------------------------------------------------

邱晓枫采访一个在台湾上过小学的朋友  
2003。3。10  
  
你在台湾上了几年纪？  
我上了一年纪。然后我来美国了。  
  
你还记得小学的生活吗？  
当然了。那时候很好玩儿。  
  
你怎么去学校？  
我坐校车。我跟我的姐姐一起上学。她比我大三岁。  
  
你上什么课？  
我们有国语，数学，科学，和社会科学。  
  
你最喜欢那一门课呢？  
我知道我不喜欢数学因为每次我的答案都错了，老师就打我的手。条错多少次，就  
打那么多次。  
  
那你有没有进步呢？  
也有。最后我参加了数学比赛拿了第二名。  
  
是一个老师教全部的课吗？  
对。一个老师教几似乎五十学生。  
  
平常上学几点到几点？  
我忘了几点上课，但是是很早很早。四点就下学。我也坐校车回家。  
  
中午你吃什么？  
妈妈把我的饭放在盒子里让我带到学校去。然后学校帮我弄热。很多同学都这样带  
自己的饭。但是也有一些在学校买午饭。  
  
你在学校还有做什么活动呢？  
我们有体育班， 还有音乐班。一年一次我们有个大的表演。我本来要当老鼠，但是  
后来我当墙壁因为我比别的同学高。

{{< anchor "anchor_6" >}}{{< /anchor >}}我朋友的小學經歷  
Clyde Law
------------------------------------------------------------

我採訪的是我的朋友。  
我﹕請你談談你小學的生活。  
他﹕我在中國上大學﹐九歲才移民到美國。在我的中國小學﹐我記得我的生活和經歷是很好的。可以說在我的班裡﹐我是個隊長。  
我﹕為甚麼你是隊長﹖  
他﹕我參加中國的“少年先鋒隊”或者“少先隊”。在我班裡的少先隊我是隊長。  
我﹕少年先鋒隊到底是甚麼﹖  
他﹕少先隊是為兒童學習共產主義的。一般來說少先隊員對中國的社會有貢獻。  
我﹕你覺得你的小學是怎麼樣的﹖  
他﹕我覺得我的小學比較嚴格﹐老師總是對的﹐很死板。到了美國以後﹐我覺得美國的學校比較活。美國和中國的教育制度也有點不同。美國學校有更多種科目。中國學校教的科目比較少一點﹐但比美國教的更深。  
我﹕中國的小學和美國的還有甚麼分別﹖  
他﹕在美國每個星期要上五天課﹐但是在中國星期六我也要上半天。還有在我的中國小學﹐我們同學回家吃午飯。