---
content_type: page
description: ''
hide_download: true
hide_download_original: null
learning_resource_types: []
ocw_type: CourseSection
parent_title: Study Materials
parent_type: CourseSection
parent_uid: ada1fd95-48af-8d76-e95e-c7f700ae2981
title: Forum 5
uid: 7fc08541-82b0-10c4-d202-58631d5bca67
---

Topics
------

*   [關於光明工程的文章](#anchor_1)   Courtesy of Tehyih Wan.  
    [](#anchor_2)
*   [一個村落的變化](#anchor_3)   Courtesy of Linda Hue.  
    [](#anchor_4)
*   [有变化但差的还远](#anchor_5)   Courtesy of Xudong Gao.

{{< anchor "anchor_1" >}}{{< /anchor >}}關於光明工程的文章  
Tehyih D Wan
----------------------------------------------------------------

在中國的鄉下﹐有很多農村沒有電。光明工程是一個項目﹐用此項目來幫助鄉下農村。  
  
在貴州就有一千多個村沒有用上電。  
  
中國文化扶貧委員會有個電視扶貧工程﹐建起了很多衛星電視接收轉播站。這讓很多農村能收看到電視。  
  
這個中國文化扶貧委員會也有很多其它幫助農村的項目﹐比如說“送戲下鄉”(在鄉下演戲)﹐“送報下鄉”﹐“送電腦下鄉”﹐還有建了很多發電站。

{{< anchor "anchor_3" >}}{{< /anchor >}}一個村落的變化  
Linda X Hue
-------------------------------------------------------------

邱曉楓  
2003年3月18日  
  
以前贛東北一個偏遠的小村落的風俗是人們以天井為中心的內向封閉式的組合和男  
孩上譜。一家會聚集在天井的邊上吃飯、聊天、和納涼。還有每逢正月的某個吉日﹐  
一家得帶上孩子、禮物和爆竹赶來，聚集到族里的祠堂。上譜是件很嚴肅的事情，  
只有族長才有資格把男孩的大名小名用毛筆寫到厚厚的毛邊紙的族譜上去。但現在  
一個家族源遠流長的血統向四處延伸，故鄉与游子間鏈接的恐怕就是這譜了。今日  
的鄉居离智慧厚朴的文化气息越來越遠了。鄉村變化大了﹐打工的多，考到大學的  
也不少﹐還有許多經商，有的一連几年都不回家。

{{< anchor "anchor_5" >}}{{< /anchor >}}有变化但差的还远  
Xudong  Gao
--------------------------------------------------------------

我认为,有变化但差的还远.温家宝总理的话就是很好的说明: 中国13亿人口有9亿农民，说是目前没有摆脱贫困的是3000万左右。但是大家知道，这个标准是低水平的，人均625元。如果标准再增加200元，中国的贫困人口就是9000万。  
  
9000万, 825元, 唉！