---
content_type: page
description: ''
hide_download: true
hide_download_original: null
learning_resource_types: []
ocw_type: CourseSection
parent_title: Study Materials
parent_type: CourseSection
parent_uid: ada1fd95-48af-8d76-e95e-c7f700ae2981
title: Forum 3
uid: 8c599ffe-2715-bdec-a1b2-569c6db5ec1a
---

Topics
------

*   [四合院怎麼樣](#anchor_2) Courtesy of Hiroyoshi Iwashima.  
    
*   [關於四合院的採訪](#anchor_4) Courtesy of Clyde Law.  
    
*   [一定四合院](#anchor_5) Courtesy of Tony Eng.  
    
*   [四合院或公寓﹖](#anchor_6) Courtesy of Tehyih Wan.  
    
*   [四合院或者现代公寓](#anchor_7) Courtesy of Linda Hue.  
    

{{< anchor "anchor_2" >}}{{< /anchor >}}四合院怎麼樣  
Hiroyoshi  Iwashima
--------------------------------------------------------------------

採訪的人﹕我的同學﹐小敏  
  
問﹕請問﹐你以前住在一個四合院﹐對不對﹖  
答﹕對  
  
問﹕那﹐那個四合院怎麼樣﹖有什麼特點﹖  
答﹕每家人都住得很近﹐ 所以鄰居們的感情很好。  
大家互相照顧 和睦相處 生活挺輕 鬆的。  
四合院裡有6家人﹐ 每家的樓房都有兩層﹐  
屋頂蓋滿了瓦片。房子是用木 板建成﹐  
有些柱子還挺粗的。 不過我的故鄉民風樸素﹐  
屋子裡沒什麼彫刻跟擺 設。 院裡頭種了幾盆花﹐  
是共有的。

{{< anchor "anchor_4" >}}{{< /anchor >}}關於四合院的採訪  
Clyde Law
------------------------------------------------------------

我採訪了我的朋友﹐他說﹕  
  
我更喜歡住在現代公寓。住四合院有一個家庭的感覺﹐是比較傳統的﹑比較團結的。比如說﹐鄰居之間關係很親密﹐但是公寓是現代的﹐有很多使人愉快的事物﹐非常方便。四合院的暖氣是燃密探的﹐但是公寓是燃天然氣的﹐比較乾淨。公寓的衛生設施和電力設施也比較好。  
  
我更喜歡住公寓﹐但是我還想有機會參觀北京的四合院因為我覺得四合院代表中國的歷史。可惜我聽說現在有很多四合院已經拆除了。

{{< anchor "anchor_5" >}}{{< /anchor >}}一定四合院  
Tony  Eng
---------------------------------------------------------

我采访了一位从江西来的研究生。我问她，如果你可以选择住在四合院里或者高楼大  
厦里，你会住在那个地方？她说她一定会选四合院因为很美。她喜欢一家几代人住  
在一起。有几个房子所以每一个家人可以有他自己的地方；一家人也可以容易来往。  
而且，她说住在一楼比较好因为沾了地气的光。

{{< anchor "anchor_6" >}}{{< /anchor >}}四合院或公寓﹖   
Tehyih D Wan
---------------------------------------------------------------

我﹕四合院或新建的公寓﹐你會住那個﹖  
  
爸爸﹕那就要看地區﹐地方了。還要看地區的學校﹐環境好不好。假如四合院和公寓在同一個地方﹐那我當然會住四合院。  
  
我﹕為什麼會選四合院﹖  
  
爸爸﹕因為四合院有一個院子﹐比較寬闊。公寓比較擠﹐沒那麼多空間。  
  
我﹕假如四合院很舊﹐你還會住四合院嗎﹖  
  
爸爸﹕這也是要看情形的。假如四合院很舊﹐沒自來水﹐沒抽水馬桶﹐那可能就住公寓﹐會比較方便。

{{< anchor "anchor_7" >}}{{< /anchor >}}四合院或者现代公寓  
Linda X Hue
---------------------------------------------------------------

邱晓枫采访一个从中国出生的学生  
2003。2。25  
  
你更喜欢住四合院还是现代公寓？为什么？  
我没有住过四合院，所以我不太清楚住四合院的经历或感觉是怎么样的。我不喜欢住在现代公寓。如果要选择，我就选四合院，因为在四合院一大家人可以住在一起，还可以有地方种花，小孩子可以玩儿。  
  
为什么你不喜欢现代公寓吗？  
现代公寓没有天然的气息，还有太小了。  
  
哪里有四合院呢？  
我从广州来的。在那儿没有四合院。四合院大多是在北方。去村落你可以见到，大城市很少见到。