---
content_type: page
description: ''
learning_resource_types: []
ocw_type: CourseSection
parent_title: Study Materials
parent_type: CourseSection
parent_uid: ada1fd95-48af-8d76-e95e-c7f700ae2981
title: Forum 6
uid: 17863cdc-ec4f-3c98-e826-ab8e719f9d50
---

Topics
------

*   [中国学校跟美国学校是不一样](#anchor_1) Courtesy of Tony Eng.
*   [中國教育與美國教育的不同](#anchor_2) Courtesy of Clyde Law.
*   [所知道的中国教育与美国教育的不同](#anchor_3) Courtesy of Linda Hue.
*   [中國與美國的教育制度](#anchor_4) Courtesy of Tehyih Wan.

{{< anchor "anchor_1" >}}{{< /anchor >}}中国学校跟美国学校是不一样  
Tony  Eng
-----------------------------------------------------------------

中国学校跟美国学校在很多方面是不一样的。在中国，小学是六年，初中三年和高中  
三年；在美国，小学是五年，初中三年和高中四年。在中国，每一个学生要做早上  
运动。一般学生的家庭钱不多，他们伙食方面要求低--只想学习，吃饱就可以。美  
国学生比中国学生“肥”。最重要的是吃，玩和看电视。在美国自由--高中学生可  
以选课但大学毕业时，要自己找工作。在中国，很多东西政府已经安排好了。中国  
的宿舍住六到八个人；美国一般住两三个人。

{{< anchor "anchor_2" >}}{{< /anchor >}}中國教育與美國教育的不同  
Clyde Law
----------------------------------------------------------------

中國與美國現在的教育制度有一點相似﹐也有一點不同。像美國的那樣﹐中國的學校系統也有幼稚園﹑小學﹑初中﹑高中和大學。《中華人民共和國義務教育法》規定每個孩子要上九年學校﹐應該上小學和初中。在美國每個州的規定都不一樣﹐但一般來說每個孩子也要上小學和中學。中國的學校比美國的有更多種。畢業初中不一定要上高中﹐有的人可以上職業學校﹑專業學校或技工學校。  
  
美國的學校大多數的是公立學校﹐是由政府免費供給的。很多的公立學校都屬於很好的﹐所以如果你沒有錢﹐你還有機會在一個好學校學習。中國不是那樣﹐很多好的綜合學校是很貴的﹐錢不夠就不能上﹐除非走後門才能上。  
  
在美國大多數的人﹐差不多四分之三﹐高中畢業以後就上大學。美國的大學很多﹐中國的大學比較少﹐加上大學入學考試很難﹐結果中國沒有那麼多能考得進大學的高中生。  
  
中國與美國的教法也有點不同。聽說中國老師比較嚴格﹐老師總是對的﹐很死板。美國的比較活。美國學校也有更多種科目﹐中國教的科目比較少一點﹐但比美國教的更深。  
  
_羅啟迪_

{{< anchor "anchor_3" >}}{{< /anchor >}}所知道的中国教育与美国教育的不同  
Linda X Hue
----------------------------------------------------------------------

邱晓枫  
2003年3月13日  
  
一般来说，中国教育比美国教育严格。考取学校是个很难的事情，因为中国人  
口非常多，升学竞争性很大。一进大学，大学生活生情况也不同。不过，教育在中  
国或美国，都是很重要的。每个人都想有美好的前程。  
  
在中国，从小学到高中，全班同学升级后还是在同一个班；但是在美国，每年  
班上的同学都不同。还有，中国高中有很严格的课程，但是美国高中让学生选他们  
的课。在美国，如果学生不听老师的话，他不会被老师骂，但是会拿个条子，要去  
见校长。在中国，每个学生早上都要做体操。在美国，每个学生都要上体育课。  
  
中国大学的入学考试在教育上是个很大的事情。要上大学的学生要准备考六个  
科目。　英语，中文，和数学，这三门是必考的，另外还有三门专业试。如果学生  
学理科，他就要考物理，化学，和生物。如果学生学文科，他就要考世界历史，地  
理，和政治。 中国大学入学考试好像美国的SAT和ACT。但是在美国招收学生不只看  
那个分数线，大学也看学生的成绩，推荐信，文章，面试，和学外的活动。  
  
住在校园的经历也不同。中国学生宿舍由学校免费提供。一个小房间很挤，住  
六至八个人。美国学生宿舍一般有两三人一个间房，也有一些一个人一个间房。 中  
国学生一般自己在图书馆做功课。  
  
学生在中国和美国，毕业后都可以双向选择，找工作或继续读研究生。很多中  
国学生要来 美国留学。父母都希望他们以后有好的生活。

{{< anchor "anchor_4" >}}{{< /anchor >}}中國與美國的教育制度  
Tehyih D Wan
-----------------------------------------------------------------

中國的教育制度跟美國的教育制度差別很大。兩個國家在教育上有三個主要的不同。  
  
第一個不同是基礎教育的時間。在中國﹐一個孩子從幼兒園開始上學﹐升到初中就可以停止學習。在美國﹐學生也一樣從幼兒園開始上學﹐但學生必須高中畢業才可以算是完成了礎教育的學習。在中國﹐想上高中必須考高考﹐但在美國沒這樣的事。  
  
第二個不同是大學錄取考試的方法。在美國﹐高中還沒畢業就可以開始考大學﹐而要考幾次就考幾次。在中國﹐只有高中畢業生才能考大學。還有﹐中國學生考大學必須考四個不同的科目。在美國只考兩科﹕數學和語文。  
  
第三個不同就是大學宿舍方面的不同。中國宿舍很擠﹐一個房間睡到六個人。在美國﹐很少有一個房間睡到那麼多人的。很多學生也自己去校園外面找公寓住。雖然近幾年來中國的教育制度越來越像美國的﹐還是有很多不同。