---
content_type: page
description: ''
hide_download: true
hide_download_original: null
learning_resource_types: []
ocw_type: CourseSection
parent_title: Study Materials
parent_type: CourseSection
parent_uid: ada1fd95-48af-8d76-e95e-c7f700ae2981
title: Forum 2
uid: cc6fe61f-e43a-adee-3e3c-9060daa4986d
---

Topics
------

*   [早晨](#anchor_2) Courtesy of Hiroyoshi Iwashima.
*   [我的採訪](#anchor_3) Courtesy of Tehyih Wan.
*   [早晨跑步](#anchor_4) Courtesy of Tony Eng.
*   [运动，早晨的活动](#anchor_6) Courtesy of Linda Hue.
*   [我朋友的可笑的故事](#anchor_7) Courtesy of Clyde Law.

{{< anchor "anchor_2" >}}{{< /anchor >}}早晨  
Hiroyoshi  Iwashima
----------------------------------------------------------------

我採訪一個人﹐他跟我工作。他每天工作很多很多﹐但是他的建空很好。  
他說﹐他每天早上七點半或者八點游泳或舉重。他說晨連很舒服﹐對他身體好。而且﹐早上鍛煉方便因為沒有太多晨連的人﹐不必等。  
  
 

 {{< anchor "anchor_3" >}}{{< /anchor >}} 我的採訪  
Tehyih D Wan
-------------------------------------------------------------

我﹕早上的時候﹐你運動不運動﹖  
朋友﹕我早上不運動。  
我﹕為什麼呢﹖  
朋友﹕太早了。早上沒精神﹐而且也起不來。我連睡覺的時間也沒有。  
我﹕哪﹐你白天的時候有沒有運動﹖  
朋友﹕有時間的時候我會去跑步﹐但平常沒有機會。  
我﹕你為什麼喜歡跑步﹖  
朋友﹕跑步讓我有一點自己的時間﹐可以不要擔心學校的事。

 {{< anchor "anchor_4" >}}{{< /anchor >}} 早晨跑步  
Tony  Eng
----------------------------------------------------------

我访问的是跟我工作的一位朋友。他喜欢跑步。他跟他的朋友一 起 跑步的时候要跑  
五里。每一个星期，跑五次，九点半开始，一个小时内跑完。他喜欢早晨运动因为  
有太阳。比下午运动好，因为他不需要洗两次澡。他们十一月开始这样跑；他们要  
一年四季都坚持跑步。

{{< anchor "anchor_6" >}}{{< /anchor >}}运动，早晨的活动  
Linda X Hue
--------------------------------------------------------------

邱晓枫采访一个MIT大四的学生  
2003。2。10  
  
早晨运动不运动？  
不运动。神经病！谁能早起呢？  
  
那么你怎么锻练身体呢？  
\*她笑了\*  
我很少运动。  
  
真的吗？  
我没有时间。MIT给我们太多的功课。不上课，没有功课时，我可能运动。  
  
你不是会 打羽毛球吗？  
对，我会打羽毛球。我高中也打。  
  
为什么你打这种球呢？  
我有兴趣。我在羽毛球队员。 打羽毛球很好玩。  
  
常常打羽毛球吗？  
不。一个星期只打两次。有时候跟朋友打，有时候参加羽毛球比赛。  
  
你对早晨运动有什么看法？  
太早了。但是我觉得是个好习惯。在MIT，或者 美国社会，早起运动是非常难的。  
  
你认识早晨运动的人吗？  
我的朋友跟她的妹妹每天早上都去跑步。她们很棒。  
  
你为什么不跟她们一起去？  
神经病！我很晚才睡，很晚才起床。

{{< anchor "anchor_7" >}}{{< /anchor >}}我朋友的可笑的故事  
Clyde Law
-------------------------------------------------------------

**我的朋友以前住在中國北京。他有一個可笑的關於早操的故事﹕  
  
**我九歲的那年從中國移民到美國。當時我一句英文都不會就加入了這裡的小學四年級。在中國﹐每天早上班上響鈴﹐我們小學同學們一起集合在操場上做早操。首先我們向中國國旗敬禮﹐同時操場的大喇叭放中國國歌。然後喇叭開始放早操的音樂﹐我們也開始做早操。我記得我們同學的體操動作都一直很整齊。老師經常說﹐“天天做早操會身體健康”。  
  
我到美國以後﹐第二天早上就去上學。我記得我們正在聽老師講課﹐突然我們聽見高聲的鈴響了。大家都一個個地走出了教室。我也跟著大家出了教室在外邊草地上集合。我心想﹐“肯定是大家一起要做早操了”。我開做一些準備動作。同學們都在看我﹐覺得我很奇怪。過了五分鐘大家排隊回了教室。我心想﹐我們剛才又沒有做早操又沒有向國旗敬禮﹐為甚麼就在外邊站了五分鐘呢﹖後來我才知道﹐在美國學校裡有消防演習﹐大家為了安全要做這種鍛煉。雖然我的同學們覺得我很奇怪﹐我當時覺得這種鍛煉更奇怪。  
  
**後來我問他﹐他的運動習慣是甚麼﹖**  
  
我現在喜歡傍晚運動﹐經常去健身房﹑打籃球或跑步。我不習慣早起來做運動。  
  
_羅啟迪_